Lo que he aprendido de la Planificación:
============
A la hora de planificar un horario para nuestras actividades, lo que nos imginamos que queremos y podemos hacer y lo que realmente hacemos pueden ser cosas completamente diferentes, lo que nos lleva a fallar en la planificación deseada, a continuación algunos de los principios que creo pueden ayudar en realizar una planificación efectiva.


Principio de progresión:
---------------
Definir una planificación poco realista, donde tratamos de hacer todo lo posible puede llevar a fallar, y la repetición de esos fallos puede asociarse a una falta de habito constante, lo que va a hacer que el intento de fijarse una rutina falle.

Definir progresiones manejables ayuda a avanzar poco pero constantemente y además nos da la percepción de estar haciendo las cosas bien, cuando se consigue repetir el exito lo suficiente se puede aumentar la apuesta poco a poco hasta que se crea la rutina, llegados a ese punto el deseo de dedicar mas tiempo a las actividades será mas fuerte y hara mas factible que se mantenga la rutina aun cuando la planificación es exigente.


Principio de Alternancia
--------------
Tratar de relizar todas las tareas que queramos realizar en un mismo dia llevara a que tengamos que sacrificar tareas o dedicar un tiempo tan pequeño a las actividades para poder verlas todas que algunas simplemente van a ser poco prácticas a largo plazo.

Si alternamos las actividades podemos multiplicar la cantidad de actividades que queremos realizar y dedicar un tiempo adecuado a cada una. En si tratar de no separarlas un tiempo mayor a 3 dias o dos dias de por medio, un tiempo mayor podría distraernos de nuestro objetivo y eventualmente ciertas actividades pasarían al olvido.


Principio de prioridad:
---------------
Actividades mas importantes o mas complicadas deberian colocars al principio o en un momento donde podemos dedicarles mayor cantidad de energía. Asi será mas probable que estas actividades se lleven a cabo constantemente, y si realizamos las que nos gustan mas al final será mas facil encontrar energia para afrontar esas actividades.


Principio de adaptabilidad:
----------------
Tratar de colocar las actividades en bloques de tiempo intercambiables de modo que si un dia no podemos realizar una actividad, podemos sustituirla en otro momento del dia sin sacrificar la productividad de aquello a lo que le demos mayor priordad. Esto no puede llevar a romper habitos constantemente lo cual sería negativo, y por lo tanto debe evitarse.